求求编剧，人类都快失去地球了，生存才是最重要的。请别再bb这点家庭琐事和煽情烂梗。白瞎了刘慈欣原作的宏大主题。
1.终于，轮到我们仰望星空。2.后启示录死亡废墟，赛博朋克地下城，以及烟波浩渺的末日想象，缔造了真正意义上的第一部国产硬科幻。3.拖着地球逃离太阳系的惊艳设定，本身便是对“家国情怀”的宏大投射，正应了刘慈欣那句“太阳死了，人还活着”。4.绝不仅仅只是电影工业巨壳下的类型尝试，始终荡涤其间的悲壮气息已然具备了史诗级质感，这是大刘的脑洞宇宙与电影创作团队精益求精造就的惊喜。5.屈楚萧很带感，演活了一个勇敢、中二又不失温情的英雄少年。6.期待能成爆款吧，这样才有机会等到更多的国产科幻电影；或许以后会出现更好的，但至今这无疑是最好的。
华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲
1.从特效和技术上讲，这应该是迄今为止此类中国电影的巅峰了。磅礴恢宏，细节营造用心。2.故事层面比较糟糕，很好奇到底出于什么原因，造成几乎超过40%的台词都是后配的，而且对不上口型，明显是片子成型后彻底改词重配的。这严重影响故事质量。3.作为类型片，很多讲述方式有明显问题，比如人物特征不鲜明，交代不清楚，刘启变成“刘户口”，这种启字的拆解为什么不交代?李一一变成“李长条”留给谁去猜?4.很多地方增加众多根本无意义的插科打诨，自以为幽默但毫无笑点非常尴尬。5.这个全球化的项目中，中俄合作，稍稍出现一句法语，两句日语，美国只闪现一次国旗，美国的缺席，出于什么原因?好奇。6.科幻特效技术有了巨大进步，但技术这只是科幻电影的一部分。
从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。
“北京道路安全委提醒你：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪” 这句广播语真是又土又洗脑，能不能押点韵啊？哈哈哈~ 电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京大裤衩、上海东方明珠都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻新生儿，鼓励多于挑剔。导演说美国人拍科幻是放弃地球、去挖掘新的人类居住地，而中国人是不放弃地球、守住家土的情怀…“希望是我们回家的唯一方向”
7分，当时看的时候，最大的感受就是，影片终于用一种好莱坞灾难片的模式，来处理这部电影，这使得最后的救援与牺牲，都有热血感。虽然从情节的细节、人设、台词等很多方面，还是有太多的遗憾。但是，它还是一个方向吧，这种大片，还是要尊重一些类型片基本情节规律的。另外，真正触到我的，还是那个2500年的漫长旅行，一场所有人都看不到结局的冒险，特别绝望与悲观，恰好也是我对宇宙的看法。
战天斗地会是历史留给中国人的唯一思想遗产么
史诗感不是靠狂轰滥炸的煽情就可以做到的，这部电影的双线叙事做得太糙、太散、太自我陶醉了。最可怕的是，这依然是一个中国式寓言：长辈们大爱无言，前仆后继地自我牺牲；年轻人们任性叛逆、自以为是，又总能踏着祖辈的鲜血苟活下来。让人细思极恐的价值观。如果说中国科幻值得鼓励的话，及格已经是最好的鼓励了。
一个悲伤的故事：太阳都要毁灭，地球都要流浪了，我国的校服还是这么丑......
8.8，热评第一条我就呵呵了，中国科幻电影为什么不值得我们打高分去鼓励，非要放在国际水平线上才是客观的吗，您真的有那么客观吗，我看《七武士》、《漫游太空2001》的时候，我要不顾及他是那个时代的电影，我会给那么高的评价吗，同样都是时间轴上的事情，我觉得国产这种东西给高一点评价真的没问题，真的需要鼓励，才能继续发展，我国多少题材和类型的电影就是被您这种想法所阻碍和难以发展的，向您这样的评论，中国科幻电影真的是寸步难行了，中国电影也会受之影响，真的希望大家能明白，结合我国电影发展的历史来评价国产电影。
走出影厅时，我身后一位女生跟她的同伴说了三句话：“这部电影剧情很一般，网上打分高大概是因为特效吧。而且为什么搞这么多煽情啊。”我同意她的看法。本片让我感觉最不足之处，那就是人、人性、人类文明和人文关怀的统统缺失。我看不到芸芸众生的人，看不到七情六欲的人性，看不到色彩斑斓的人类文明，我只看到各种硬伤的科幻设定，只看到各种未必高明的高科技，只看到国产电影最高水准的特效。可是，没有了人，这一切都是苍白的。当《后天》里难民们在图书馆里争辩要不要烧尼采的书、想竭力保护西方文明之里程碑的谷腾堡圣经时，这样的细节会让人肃然起敬。高度文明不是苍白得只剩下高科技。即便在最危难的时刻，我们仍然会想起某些永恒的人类文化母题，它们的价值超越了小情小爱，也超越了家国情怀，恐怕它们才是人类命运共同体的真谛。【仙桃剧角】
《流浪地球》小说本就想象力丰富，让地球连同地球人一同逃难的创意荡气回肠、惊艳无比。
电影中的行星发动机很硬核，还原了小说中“雅典卫城神殿的巨柱”的描写；
地球启航产生的尾迹清晰可见，宛如一艘巨型飞船遨游宇宙之间；
北京、上海被冰雪覆盖气势磅礴；地木交会更是让人瞠目结舌，试问有电影能看到这样一幕？
最后表扬一下片尾的《流浪地球》小说的特效，比漫威的漫画翻页片头还精彩。
电影保持了小说的整体框架，有一定改动（严格说其实是扩充），只拍了小说的前两章，最精彩的《叛乱》希望能在续集看到。
新加入的点燃木星很有新意，这种有创意的改动我还是能够接受。
《流浪地球》的上映填补了中国科幻电影的空白，意味着中国科幻电影正式启航，让“中国科幻电影元年”迎来真正的春天。
中国科幻迷从此不再流浪，因为我们终于有硬科幻了！
中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！
宏大又动人。为原著赋予了细腻的想象，整体气质比美式末日片都多了一份安静和真实，也有萦绕不去的悲伤。最戳心的当然还是《流浪地球》选择带着地球寻找新的星系，而不是开辟新的居住地，等冰有天化为水，子孙依然能看到北京、上海、贝加尔湖，这点可真是太乡愁了。看完念念不忘的并不是角色，而是电影带来的挥之不去的孤独感，望着头顶的太阳，真是又温暖又寒冷。
台词做作剧情薄弱没一个演员在线 无时无刻的尬笑走心台词还以为编剧是激素泛滥的中年少女 感觉看了一部战狼3 最后小女生用一篇激情澎湃的即兴小学生作文感动了全球救援队 中国梦实现了！
这部电影只能证明我们的特效起步了，我们的科幻片还没有起步。
春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。
看着挺无语的，对不起各位，对不起大刘，但我实在没法接受莫名其妙的煽情和我逻辑里没法解释的“小屁孩通过常识得到的奇迹比全球顶尖牛逼的科学家和超智能人工智能更牛逼”的爱国主义奇迹精神。对不起。
2.5；首先是宏大设定题材的胜利，木星的壮阔斑斓与荒原废土视效展现的工业制作水准有惊喜，让人仿佛窥见国产科幻的春天微光；不少模仿痕迹，“莫斯”堪称全知型的“哈尔”。然而缺点亦同样显露无疑，不谈科学原理的硬核度是否经打，我首先非常反感在号称「硬」科幻的影片里乱塞情感强煽，套路化的美式个人英雄在社会主义「高大全」特色美学旗帜下，显得尴尬无比；自以为是的幽默和废话连连的台词，经过尬演滤镜折射，以及全程满溢的配乐，愈发让人出戏。全片最神奇的还是混乱而粗暴的剪辑，很多关键场景被处理得莫名其妙不知所以，甚至出现情节的跳跃。
美国被隐去，俄罗斯陨落，日本韩国东南亚逃避无作为，依靠吴京的父权杠杆，子嗣撬动宇宙。
只能说前期宣传太强势导致期望过高，男一女一演技拖后腿，而且想说本人非常相当不喜欢绑架型宣传的电影，什么中国电影站起来了呀之类的，把期望宣传立意搞那么大，看了只会觉得有落差。不过吴京文戏表现意外不错。可惜被男主和妹妹一人拉低一星。
不能因为它是首部本土科幻片就蒙蔽了双眼打高分，对吧。看完要说的仍然是中国电影工业还有很长的路要走。\\ 再说两句吧。库布里克时代拍科幻片就在处理哲学的基本命题了，他给的起点多高啊！我们没道理只逗留在通用表达上，处理人类的情感抒发。
林若宁给Eason的《月球上的人》这么写道「从未来观看 潜伏万年的野史记载 不理它小爱与大爱 人类太过渺小的最爱」这才是对宏大的宇宙观应有的共识。
这两年也就《降临》和《谷粒》达了标。
“咔嚓一下震天响，来了战狼当球长。带领人类救地球，一场大火没咋地。”能有部特效还看得过去的硬科幻国产片是值得鼓励的，虽步履蹒跚但至少起步了。身为大刘十几年的读者，观影前又读了遍原著，文字的力量依旧让我感动。大刘不像很多中国科幻作家那样有强烈的中国中心观，而是站在全人类高度。但电影只是借用了小说设定，剧情已改编得面目全非，注入了原著不曾有丝毫的民族主义催化剂。映后吴京灵魂提问“月球背面的车是哪个国家造的？”全场高呼“中国！”观众激动表达高涨的爱国情绪与自豪感，让我惊愕不已。电影在台词节奏方面问题不少。吴京的角色设定似曾相识，他在太空翻滚对接高潮戏的配乐也很耳熟，仿佛穿越到五年前三刷《星际穿越》IMAX的那天，忍不住喊出那句经典台词：Come on TARS！
能拍科幻片了就是进步，虽然煽情尬得不行。
充斥着模仿的痕迹，某些镜头直接地心引力同款，另外就是画质极渣的摄影以及播放卡顿。宏大主题配以乡土气十足的人设、情感以及地下小镇式场景，中段的冗长更是让人疲惫。倒是现象级的吴京带来现象级的吹捧狂潮惊到我了。
《星际穿越》我给了五星，《地心引力》《火星救援》我给了四星，按这个标准只能给三星。
这个设定本身带来的那种悲壮甚至一丝浪漫感全被各种毫无节制的煽情和空到不行的台词给毁了 ★★☆
人类中心主义真烦人啊
新时代特色社会主义硬核科幻(科幻的核心在于探索发问，而不是去解释回答，这样的作品属于玄幻)
不论从任何一种标准（科幻片的，华语片的，华语科幻片的）来看，都不能称得上是部合格影片。严重过度剪辑，这种典型2D动作片剪法用在这部空间结构比较复杂的3D科幻片上简直是胡闹。空间及动作表现极其不清，轴线纷乱，运送火石吴孟达死那一段，有人能看清发生什么事情了吗？经常错误地插入过紧的特写和过大的远景，在运动方向不一致，且无有效明暗对比的情况下，完全无法锚定观众注意力。全片仅有少量连续长镜头让人感觉空间清晰，但跨越数十万的公里的建构着实费力。每当镜头抽远，人语一成不变地延续，仿佛在看一部云淡风轻的青春片。说到底，这点视听手段完全无力处理刘慈欣的星系尺度超全知叙事。
2.5 鼓励一下往上拉拉吧。当然不是一无是处，但是看得很焦躁。其实科幻片里人类应该太空战狼还是充满敬畏没有说一定要怎样的。但不论最终需要传达什么情感，哪怕是最简单的亲人想要再见面，都需要循序渐进让观众逐渐产生同理心呀。这电影呢，夹住了就掰，卡住了就踹，急眼了就大喊，不爽了还放火，感觉所有的角色都脾气很差。不是一个好故事应有的继续方式。地球被推来推去暂且不说脑洞的问题，总之觉得可以完全讲的更好的。电影千万套，好看最重要。票价如此贵，钱包两行泪……
木星都被你们地球人点燃了……
还要我说什么？？？
《流浪地球》挺硬，但序幕往后，越来越糙，人物情感和煽情模式太套路。中国能拍科幻片，中国是主场景也不违和。可强调中国心、以（过年）回家之类的观念灌输，实在吃不消。
举例其中几场戏：上海电梯救援和初中生演讲感动全世界，完全不知道在拍啥，实实在在瓦解掉了开头上地出城的高大上感。反复的亲人泪两行当然可以，但一直用，就有点无解——更像反复要在现实中国和银幕科幻的联系上耍聪明（这一切也可以被注释为第一次见到中国城市被毁灭云云）。一直来这套，实在对不上地球死了几十亿人的悲剧感和极度寒冷，说来说去，也只是一堆数字。记住，电影评价也得有洛希极限。
一分。画面分。
在一个烧石头都能做热核聚变的高科技时代，会搞不清楚发动机的工作条件导致集体熄火拉全人类去死？这是侮辱全人类工程技术人员和科学家的智商，被否定的方案能够实现，说明以前的预演就是放屁，如何把方案做得完美压根就不合格，可靠性，可行性是怎么验证的，此路不通也就没有别的补充方案了。科幻并不缺乏大场面的制作，虽然早已审美疲劳了，最大问题是脑残的剧情，它和你讲情怀和想象，我只能摇摇头。战狼京出现的违和感，让我有点想起当年芮成钢的名言“我代表亚洲”，除了画面科幻，就一意淫片。还有，并不是讲国内出了个能看的科幻片就必须鼓励大于批评给个五分。
观影过程中的情绪很复杂，一方面感叹特效的用心和部分设定的精妙，另一方面又很讨厌导演极尽谄媚的逢迎和所谓的“接地气”，这可能是导演想要努力区别于国外科幻片的地方，但不是说加入像《海草舞》、穿秋裤这样的“魔幻中国”元素就能展现出中国特有的科幻感的，一切还是要回归到人性纽带上。在这一点上，影片中的几条亲情线就至关重要。其中最打动人的还真是吴孟达饰演的爷爷/姥爷这条线，以及隐线叙事的父女情和夫妻情。吴京才是影片的第一男主角，从头演到尾，而且大多数时间都是独角戏，难度很大，变成特别出演可能也是情非得已。多加一星鼓励，作为第一步，确实已经不错了。
4星，多一星鼓励。华语电影工业飞跃的节点，技术、剧本、精神内核，各方面都是全球尺度下顶级同行们的优秀学生水准。可贵之处就在于，作为先行者和新生代，能分辨什么是好的，应当学习的，并用十二分的力气把它们执行出来。比起科幻，我更看重和感动是它作为电影本身的意义，终于让我对华语电影有了一丝“总是往好里去”的希望。执拗、赤诚、勇敢、高贵——是的，甚至称得上高贵，负载着沉重的文化烙印，但依然元气淋漓，令人击节的少年。像那颗燃烧自己驱动前行的淡蓝色小球，向着茫茫宇宙，星辰大海，出发。
少年离开地下避难所来到冰冻的地面冒险，男人离开熟悉的星球飞到未知的太空工作，地球离开膨胀的太阳系驶向茫茫的宇宙流浪。空间站搜集人类文明延续火种，地球人通过饱和救援传递火石。希望从不是教室外的模拟显示屏，眼镜里的虚假小电影，不是永昼里望梅，想米饭止渴，是我兑现诺言撞向木星与你相见。
这回还真不是吴京的锅，而是整个团队的锅！前半段尴尬，后半段强行撩，导演这剪辑和节奏掌握的都赶上各种笔仙碟仙了，本以为特效会有亮眼的地方，但整个cg效果并不让人满意，与其说这电影是科幻电影，不如说是部人伦片，催泪部分说是为了让科幻片看着不生硬，哎哟我去，这一催，更尴尬了！演技担当也就达叔了！所以一星我真的给得尽力了！
开年第一部灾难大片——灾难级的表演，灾难级的文本，灾难级的剪辑，灾难级的摄影。原著小而精的结构到了电影里变成了赶流程一样的儿戏，通篇的廉价煽情和自我感动。最后小女孩全球广播作文朗诵我甚至听到我爸重重的“啧”了一声。至于技术，「值得鼓励」和「好」是截然不同的两件事情。
暂未看原著，此评分仅针对电影呈现拍摄制作。评分绝大部分给画面特效。1、情节全靠台词和配音推动（刚才地震了！刚才二次地震了！杭州沦陷了！我们到印尼了！木星引力加大了！我们成功了！）2、插科打诨特别尴尬，一些人物个性莫名其妙（如呕吐的那段）3、煽情极多，好不容易情节走入正轨热血沸腾时就死个人，再嚎两下（此处放大回音混响音效），节奏感贼差 4、价值观混乱。一会要救地球（为了大义），一会要救家人（为了团聚），一会独自行动（违背规则），一会扬我国威（道德绑架），前段一直嚷着要回家（又不让地球末日团聚），最后再为了拯救一部分人牺牲所有人类遗产。反正我们爷俩想咋样，整个宇宙就得怎么来——这不是典型的巨婴心理么？强行反思的人工智能桥段，也无疾而终（再申——原著内容暂不知晓）。抱歉，白眼翻到烂。
刘启韩朵朵，地球给你俩了，毁灭吧，赶紧的，累了。
很认同且期待中国早该出一部硬核的科幻大片。有大刘的基础，也有郭帆的实力，当然希望《流浪地球》不仅是一部有着震撼工业视效的电影，而且是一部无论在角色塑造、故事内核还是情感共鸣上都属上乘的作品。可惜，“说好要做彼此的天使”等台词以及隋凯等角色不合时宜的低廉笑料，包括抖音等广告的植入，展现了太多妥协与媚俗，明明该记得许多壮阔的天文奇景与末日气象，可脑中最挥之不去的竟然是广播腔的“亲人两行泪”？再加上一些表演的不足，情感的干涩，还是失望的。可对中国科幻片，仍会寄予希望，期盼国产科幻片的扛鼎之作，就在不远处。
对国产科幻片而言，算得难能可贵了。原著胜在宏大设想，电影胜在视觉特效，也改编得更好莱坞化，人物形象、对话和细节有待加强。虽是想像未来，但底色还是工业浪漫主义，许多场面说实话让我想到的是工矿和“铁人精神”，英雄气概则源自军人、市井痞气和中国人对“活下去”的坚持。虽然设想了一个超越国界的联合，但其实看不到真正意义上的“联合”，联合政府仍是单一权威，而别国的角色大体像是春晚上的少数民族。某些细节似不合理（发动机燃料竟是矿石，且用卡车远程运输），但最让我疑惑的是这个“流浪地球”构想像是匆忙上马的大政府乌托邦工程，耗资巨大还失败概率不低（如果不是两个中学生拯救，差点失败），它或许符合物理学，却似不合经济学——有这钱造1万座发动机，何不造飞船移民？
电影上映恢复评星，特效三星算正常，但人物和台词就是蠢到尴尬，只要你不被所谓中国科幻大片的情结绑架，想象下要韩国人拍了这么一部绝对被喷成狗头，本片水平给三星非常公允，就是如果韩产三星最高如果国产三星最低的水平——前半段是一股熟悉的国产囧片味道，情节靠画外音推进，人物靠中二前进。后半段是一股熟悉的国际灾难大片味道。但后半段真不错，离结尾越近水平越好，人物纷纷活过来了，情节开始沿着陡峭的逻辑的轨道滑行飞向终点。。。ps, 在设定在几十年后的科幻电影里夹各种转瞬即逝的网络文化梗——从此不再只有好莱坞爆米花片那么浅薄，中国爆米花电影一旦有机会就青出于蓝。
就在我已经彻底被国内影视技术限制了想象力，不相信中国能有真正意义的科幻电影时，流浪地球便对着我的心脏狠狠扎了一针强心剂，走出电影院都还恍若隔世，中国真的也有这样的电影了吗，真的不是在做梦吗。相信，这是一部定会写进中国影史、中国科幻影史、中国太空电影史、中国影视工业进程史的一部科幻杰作，庆幸能成为见证者。此刻我手中的那张电影票不再是一张观影入场券，更像是一次亲历奇迹的勋章。
就真的，三分不能再多了。我很失望😞电影改编得面目全非。刘慈欣最精彩的是他的科幻的形吗，是吧，但除了他恢弘的宇宙想象外，更精彩的是对人性的洞悉和对社会形态的观察力。这些电影全都自我阉割，根本没打算要拍，即使自我降维打算拍成美式爆米花电影，却又连故事都讲不好，硬挤尴尬地笑点和煽情，人物全都莫名其妙的缺发动机。书中有侧面描写过为什么最终计划倾向于地球派而不是飞船派，电影连这一茬都不打算提，难道没看过原著的人不会困惑为什么要拖着个大地球满宇宙跑而不是靠飞船高效移居吗？连爆米花电影的水准都做不到，为刘慈欣不值，可别再想着拍三体了吧[微笑]最后居然还改成吴战狼的个人英雄主义，吐了，真的。
1. 出门遛个弯儿得穿戴半天，头盔裂了会被冻死。
2. 雪天开车不减速，各种侧滑习以为常。
3. 男主新人脸，亚裔，名叫【户口】，喜欢飙车。
4. 哥几个见着高楼能仰脖看半天，一脸震惊。
5. 系统语言是英文，政府大佬讲法文 。
6. 主推多元文化，一句不提美国。
7. 政府大佬面对危机的处理方式是【大伙都散了吧回家和老婆孩子呆会儿，good luck】
8. 由于距离某超大体量的巨物过近而被吸走了元气，老少爷们都挺忧虑的样子。
9. 一队人不远万里深入敌营一把火把那巨物给点了，老少爷们都挺高兴的样子。
10. 不缺能源，大火焰柱子说点就点，特亢奋。

科幻风格的加拿大主旋律献礼片，三星。
1.2058年的中学课堂与社会结构还停留在1988年，机械设计还停留在维多利亚的蒸汽齿轮阶段；2.请全世界自以为是的熊孩子都进监狱；3.心疼休眠中的其余精英宇航员，莫名其妙就成了一意孤行的陪葬；4.56种语言，大力出中国奇迹；5.让人类永远保持理智，确实是一件奢侈的事。
想看科幻的，可以散了。想看父子冰释前嫌的，赶紧去吧。
125分钟重新定义了中国科幻，主创团队站在好莱坞的肩膀上完成了一个中国电影人从未完成的壮举。你可以在影片中看到《星际穿越》、《全球风暴》、《后天》、《世界末日》等一系列好莱坞顶级大片的影子，但是观看的时候你依然会非常明确地认定这是一部国产科幻大片应该具有的样子，没有山寨感，没有违和感。编剧对于大刘故事的全新演绎面面俱到，小到人物情感大到人类存亡都被演绎得让人信服，高潮部分更是贡献了极强的情感穿透力，燃度也是惊人。说实话，《流浪地球》作为国产科幻元年作品，起点真的太高了，心疼后面那些跃跃欲试的跟风者。PS：小粉红请不要赞这条，我不是你们盲目爱国的盟友！
原著的奇葩和浪漫大半消失，乱哄哄，但最初三分之一还是给了我一些惊喜，作为国产灾难片可以及格，为鼓励甚至可以上四星。地下城黑市的三秒呈现我注意到两组男女互动，一是浪女憨男，一是悍女浪男，太陈旧了，太小品了，太低能了，在最该舒张人性的所谓黑市区依然是这副看饱了春晚的蠢相，中国人的压抑到底是有多深重，千年集权统治，真是不寒而栗。卡车里那段女音更可怕，那种把成人当儿童的嘴脸，以及所有角色的一切充公却依然充实的精神状态，都很熟悉，虽说高压环境令人类文明倒退到中国标准是可能的，但回想国外电影表现此类高压集权环境下，角色对自由的自然向往，本片是完全没有的，所有中国人都仍然是一幅不想挣脱框架、最多在框架内变通的顺民嘴脸。主角的脱轨行为只能算撒娇作死，和自由没有一毛钱关系，和围着家长转的乖宝宝没有本质区别。
科幻层面没有任何想象力可言，基本就是又让我看了一遍红海行动
优点和缺点都十分突出的电影。先说优点：算得上中国科幻电影的里程碑之作，尤其视觉效果非常出色。红色防护服和大型载货卡车的设计极其出彩，完全击中了我的审美，如果出周边玩具的话一定购买！再说缺点：场面足够宏大了，但有些空。个别台词太尬，个别演技掉线，个别煽情过头。而大刘原著里的那种悲悯，没有表现出来。简言之，流浪地球是一出无法回头的壮烈，一种不抱希望的绝望。苦涩的成分，原本应该大于燃烧的。
高度依赖文本的叙事，郭帆创造了一种全新的艺术形式……姑且称之为“视听小说”吧。叙事基本靠说，剧作节奏零碎且赶，看得出郭帆对某些观众智力的绝望，浅显直白到务求最智障的人都能看懂。郭帆讲故事的耐心近乎为零，放弃了引导而是一味强迫观众进入情绪。闭眼睛就是广播剧，睁眼睛就是奇观展示。配乐的滥用令人发指，三条音轨几乎铺满了整部电影。郭帆似乎并不在乎观众的听力健康，低重音滥用让人濒临崩溃。着重强调“灾难”的场景，却淡化了逻辑关系，对关键信息进行了模糊化处理。为了惨而惨，死亡在剧作层面目的性很明显，对操控观情绪的作用比对剧情的推动要大得多。经常为了戏剧性，彻底牺牲逻辑。郭帆对演员的指导堪称灾难，情绪建设基本上没有，全凭乱吼爆发出来。立意层面依旧是刘慈欣让人作呕的三观，在极端背景下论证那套反智反理性的东西。
《流浪地球》，中国第一部真·硬科幻电影，确实硬起来了。将中国式亲情关系、故土情怀投射到宏大的末日构想中，比原著又升华一层，敬畏而感动。电影剧本、特效都很扎实，最后30分钟特别燃。2019年龙标001号作品，也是中国科幻大片迈出的第一步。郭帆这一代类型片起家的80后导演学习能力都很强，不断为市场带来新的惊喜。加油
我这里有一个快速的观影指南，这部电影好不好？可以类比一个事情：比如说华为手机好不好？华为手机市占率已经有公论，理性地说，华为手机很好，但不足以让我给华为的行为打五星。所以，这部电影就像另外一种华为的翻版，是建立在全球化合作基础上创造的中国制造。在某种底层价值观上，这部电影应该体现一种向全球化致敬的底色，而非电影里面数不清的“回家”。相反，在这部电影里面，中国人只是表面上和全世界通力合作(但实际上只是和俄国人搞起了团团伙伙)。电影唯一可取的地方，是具象化了星辰大海，只能期望更多的中国人在看过这部电影之后，开始有一种真正的“胸怀宇宙观”，有一种真正地意愿参与全球价值观建设，而非所谓的“一不干涉，三不输出”，表面上顶呱呱，背地里打哈哈。所以，从我个人价值观的角度，我仍然只能给一星。
如果我是编剧的话，最后30分钟就设定成地球上的人一致要求空间站自我牺牲去救地球，然后空间站顺应地面要求，自我牺牲了，但最终地球还是没有被救成功。于是流浪地球计划和火种计划就都失败了，人类再见。
拖着地球逃难的设定有种在看太空版“战狼”的感觉，但无论气质还是内核都够硬，硬气+硬核的国产科幻片，预算有限但特效很真。纪律、服从、牺牲精神，外国人可能又要说华语片自我高潮了，但谁说价值观只能是好莱坞那种？最大亮点：没人谈恋爱，因为谈了也没球用...
真的是国产科幻片里前所未有的级别了，可以说是太空版的《红海行动》，不论是优点还是缺点，都完全是想象中刘慈欣小说拍成电影时该有的感觉。吴京这把还真的不战狼，战狼魂都传给儿子了，不过他和屈楚萧又不太父子，更像是什么养成系gay couple……
超乎预想的太多。这的确是一部意义非同寻常的作品，剧本和特效都足够踏实，满满的人文主义关怀让它有了与美国大片截然不同的气质。还有瑕疵，但在其相对华语电影工业和类型高度的巨大飞跃前，这些都不值一提。冰雪覆盖的巨大建筑物、赛博朋克的地下城、“流浪地球计划”的故事构想，这些震撼感官的部分也指向国产科幻片逐渐明晰的未来。
建议大家放低预期去看，好，但并没有吹的那么开天辟地的好。特效确实没话说，开头十几分钟快节奏剪辑交代设定背景，加上我们熟悉的北京，上海，杭州等大城市被冰雪覆盖的荒凉震撼场面确实让人忍不住想打5星，可惜后半段越来越主旋律和刻意的煽情，使每一个阅片量多一点的观众几乎都能猜到最后的结局，这让一切开始变得冗长和乏味，影片观影完毕后，留给观众哲思和探讨的余味很少，影片应该更深挖人工智能的背叛，人类对宇宙未知探索那种恐惧和好奇心并存的心里，而不是把全部精力都用在众志成城拯救地球这条单一的政治正确主线上。
剧情梗概： 太阳：滚！地球：好的  木星：滚！地球：好的
父亲们一定会喜欢的电影！为人父亲的人生理想被表现得彻彻底底：1说什么都是对的；2不带孩子还能天天教训孩子：3临死前也能教育孩子。（后半段煽情点太多了，都麻木了）
作为科幻迷来说，挺失望的，想打两星，充其量就是个好莱坞平庸水准的太空灾难片。完全没有预期中的超级震撼感，因为本片其实谈不上想象力，画面、情节很多都是经典/知名科幻片的移植，甚至没有自己的风格，纯粹就是一个砸钱的工业特效大片，看不到任何新东西，无法让你产生那种神秘宇宙探索的敬畏与致密吸引力，如果你是看过很多科幻片的科幻迷，你压根不会为任何一个画面或者情节感到激动甚至颤抖。
作为一名中国观众，就觉得还是可以给三星半吧，毕竟起码特效水平是上去了，在好莱坞面前起码不会显得太low。总体而言，这与我预期中的那种充满人文、科学智慧与审美的高级科幻片，还是差了十万八千里。再次感叹，库布里克是真的牛逼，老雷是多么值得跪拜，诺兰也真的是无可替代啊！
流浪地球这个科幻设定非常浪漫，但执行起来却有点网飞网大的感觉。人物多且不深入，主线基本就是一场没规划的救援。导演既想做的温情，又想做一点悬疑，但两头落空。其实，这个设定可挖掘的地方很多，毕竟计划刚开始就要杀死一半的地球人，如何选择取舍其实非常艰难，之后的社会也更应该沉浸在悲伤和自责中，而不仅仅是如今的猎奇和救援。只关注科学的那一面，而略过或简化人性的那一面，难道中国科幻的最高追求只能是爽片吗？
绝对当得起“中国第一部硬科幻”的头衔。对大刘小说的影像化改编，可以说远超想象。国产片中极其罕见的具备了庄严的悲剧气质，好几个时刻能让人感到人类在宇宙中那种宿命般的悲壮和无力感，我们能够与之对抗的，只有爱和家庭。看好成为春节档冠军。
犬儒、鸡贼到让我愤怒，所以这次评价决定不再犬儒直接一星。觉得科幻的核心永远不是设定、技术。它首先是遵循电影调度逻辑的电影；然后是责任感，是设问和思考，是“终极体验”。技术只有契合在这两者身上才最有价值，最有“电影价值”乃至“科幻价值”。其余的都多少是扯蛋和自我标榜
的确拍成了大片，production quality 还不错，然而三观严重不正：传统的家庭关系（以骂和顶撞为主），庸俗的台词，柔弱无用的女主，强调牺牲的集体主义精神。
《流浪地球》看完了。不差，但我看得不够爽。虽然是科幻，但是不新，只有科技是进步的，人类生存方式、社会形态、社会心理没有变化，家庭和国家也还是最传统的那种。当然，作为春节档合家欢电影，这么拍我是可以理解的，那种不太会为之兴奋的理解。 
这台词这人物设定看得我直翻白眼尴尬症都要犯了 简直浪费大制作
嘿嘿，霍金牛顿老爷子在世看到吴京哥哥的流浪地球，会气死
2.5 视觉特效和艺术指导是合格的，放在国片中是高水准且是令人惊喜的，同时其它方面由始至终处于濒临崩塌的边界。
对中国科幻而言，是一个好的开始。但技术上虽然进步了，却依然没有科学精神，没有人文素养，没有文明悲悯。男主在姥爷临死还一口一个“老东西”，真是让人最绝望的教养黑洞。
《流浪地球》这部电影本身就像“点燃木星”计划，用视野范围内全部前端资源去推进难产的中国“硬”科幻。质素和内核都可以对标去年的《红海行动》，春节档票房冠军已是囊中之物。可以理解大刘为什么认可这部电影，它望向太空的眼光和极高的完成度是非常扎实的第一步。也可以想象广大观众将用迎接药神的热情去迎接科幻元年，毕竟这真的是一部为大年初一“量身定制”的大片。但它只是对科幻片做了一次认真而深入的文献综述，用《环太平洋》的国际框架去囊括《银翼杀手》（美学）《2001太空漫游》（元素）《星际穿越》（情感）《地心引力》《独立日》（情节）……罗列种种熟稔的科幻母题，但没有给出足够有价值的表达。而在整体趋向灾难片的态势下，对情感的渲染是相当聒噪和失败的。所以来势汹汹的太空战狼，其实只是一个被寄予厚望的组装的健壮婴儿。
三星是鼓励国产分，最直观的感受是看完第一遍之后没有二刷的想法。
首先我觉得角色塑造得不讨喜，男主角无法让我产生认同，像个任性的小孩子，没有大局观。他和救援队之间的电车难题矛盾轻描淡写地忽略了。
第二是影片对于摆脱麻烦困境的过程太省略了，只有开头出现麻烦，然后就到结果让你知道摆脱了麻烦，中间的过程我不知道是怎么样的，如此一来就没了紧张感，成了流水账叙事。
还有，演讲光靠煽情讲道理而不讲救援计划，嘴炮拯救世界，实在是很难接受。
在悲情城市2058的中学教育居然还是这样的
气势恢宏，后半段很震撼。刘慈欣原著没有完整的故事，而是碎片化场景的集合。电影版以原著设定为基础原创了一个故事，有致敬《2001》《地心引力》《2012》《星际穿越》和多部经典动作片灾难片的内容。和《降临》一样在科幻故事架构中表达人文关怀，不再以展现人类科技伟大成就或浩瀚宇宙壮丽神秘作为故事唯一主题，而是以此为基础回归人性，探索架空设定下人类最纯粹的情感。
我是很客观的评分的，编剧部分有很大的问题，这个问题就是这里面主人公面对所有的困难和挑战而采取的行动，不靠外部情势的改变和机遇，不靠主人公由于遭遇而转变了视角，全靠“突然想到了”，影片后半段感觉被人绑住硬噎进去一个馒头，不知道怎么回事地球就在无数个偶然的“突然想到”中被拯救了，让这里面所有人的“抉择”都轻飘飘的，里面大多数人死的都不是因为他人的决定，而是意外，为了营造末世感尸体遍地却不让人有触动，说到底，是电影没有真的思考和人文关怀，空有个“必须拯救人类”的空话，却不知道人到底为何物。及格的电影吧，还基本能看得下去。
（很多人去给豆瓣的app打1星，认为只能看过电影才能打分，好吧，我看过的，现在3星改1星，为你们热爱的，想要以任何手段捍卫的这部电影，献上我庄重的1星）
拍摄的角度来说可以了，美术、特效一大进步，不足还有很多。原著的概念改成宏大视角下的舍小家顾大家……旋律也就跟着正了。给予观众的解释太多，赋予观众的想象太少，过多展现特效，缺少对人物功能、动机上的铺垫，以及镜头切太快，细节有缺失。年轻演员整体太差（尤其那个程序员），放了几个很基础的致敬元素（如“HAL9000”的莫斯，陀螺钥匙扣等等），行吧。
作为业余偶尔写科幻小说的我，实在没有写如此庞大体系的能力，顶多写软科幻。真是出乎意料的我国本土科幻大片，背景体系庞大，十足的硬科幻，视觉效果震撼，作为文科生可能对这方面的理论比较难理解。不过本片除了科学理论，还有浓浓的亲情，催泪啊。看完散场以后，要好好的呼吸空气，仰望蓝色天空or星空，感受地球的美好！
我不知道中国可以拍出以假乱真的美国A货科幻片，这到底有什么值得骄傲的？可绝大多数人都会不自觉地这么想。《流浪地球》有趣的是在80年代末国产软科幻和90年代美国硬科幻之间，找到了”家庭伦理“这个可以共享的价值观，与地木叙事、全球救援构成了平行的家庭叙事，不管你是否喜欢这种翻出出现的“婆婆妈妈”的东西，这是工业化电影的必然选择，影片有趣的地方是最后把“家”与“希望”对立起来，到底什么是“不能回家的希望”？
女的在里面不是添麻烦就是不懂事，价值观反人类反文明反自然，文化艺术宗教一点没出现。计划经济的缩影，矿工区的“活着”。贾樟柯好多了相对比。评《流浪地球》 
看预告片以为是个高概念低成本作品，想不到超出预期。情节热血，想象奇伟，画面瑰丽，是个完成度很高的硬核科幻电影。这大概是中国人第一次在银幕上领导全人类拯救世界，让我一句话概括剧情的话就是“烟花爆竹救地球”。关于他者的刻板印象不少，是以后需要多借鉴人类学的地方。让我最感兴趣的是我们终于可以自己拍灾难末日场面了，这本身就打开了设想另一种社会秩序的大门。缺点主要是设定未臻圆满，叙事轻重偏颇，但毕竟这是中国科幻片的一个新起点，值得高兴！
这分数我又叛逆了，本应三分是全给特效的。内核剧情看得我彷佛吃下大年初一第一口shi…科技进步成这样了为什么每个人还作得让我恨不得打爆他们的🐷头
很复杂的观感，即便能说出这个片子的一百个不足，比如本土化的台词过于刻意、比如有点想当然的剧情、比如一根筋式的人物塑造、比如结尾处站在宇宙中心用爱发电的廉价煽情等等，但是情感上还是有被打动到。看的过程中一度想到人类的伟大与渺小，也穿越到Interstellar结尾安妮一个人孤寂的神情，甚至还想起了奇葩说里大美玲说的那个“有后东”和“无后米”的故事。其实本质上还是在用硬科幻的外壳包裹人类共通的情感联系，“选择回家”or“选择远方”这样的议题放在影片的语境中显得更具现实意义，也显得更加在地；而宿命的荒凉感和对希望的执着企盼，在顶级工业水准的加持下也散发着动人的色彩。这颗在黑暗宇宙中摸索前行的小小星球，承载着人类多少厚重的能量，一想到就觉得震颤不已。中国科幻电影第一步，走得确实不容易，三星半鼓励。
拿科幻的壳子包装一个汶川地震/九八洪水大救援的旧故事，这不叫科幻。科幻的真正意义不在于此。何况这么多的硬伤，已经严重影响观影浸入感了。更何况从人物刻画到台词设计到演员调教，都是崩塌的状态，唯一一个在他的戏份里能入戏的是客串的雷佳音。说到“鼓励一下”，如此惊人的票房已是很好的鼓励，中国科幻想进步，需要的不是“鼓励一下”。
早早定了《流浪地球》的票，设定棒，开头燃。可惜大气磅礴的背景下，少年男女主角的性格就显得太矫情了，人物也有点脸谱化。但流浪地球的概念真的好棒！都可以拍成几季的长篇科幻剧了，一部电影讲完这一个故事已经实属不易……看完坐上车忍不住想对导演说：“行车不规范，亲人两行泪。”
最接受不了的是：1.科幻片最美妙之处是对未知世界想象力的营造，而不是人定胜天论的民族情感煽动。2.室内和室外，布景和CG，大远景和近景之间的连接突兀，让人无法身临其境。3.“中国科幻片做成这样已经不容易了”的称赞无外乎是在自黑。
国人有多匮乏想象力呢？从流浪地球的影评不难看出来，大多数人对于国产科幻电影的展望都不过只是宏大浩瀚的故事画面。至于尴尬又不好笑的网络流行段子，毫无逻辑可言的剧情转折，以及迷幻的主旋律大背景好像对于国产科幻片都是过于超纲的苛责了。加之春节气氛的渲染，该片顺利摘下国产硬核科幻巨作的标签。各位观众请仔细想一想，战狼站在宇宙中心呼唤爱的那两段科幻在哪里？？这特么难道不是剧情片？？还有刘慈欣，你不是说自己作品最吸引人的特质是冷酷但又冷静的理性吗？请问这部电影冷静在哪里？？主角加配角一言不合就疯狂飙戏，中途入场的观众如果正巧撞见近景镜头难道不会以为是在看神探蒲松林吗？最后，我希望《三体》永远扑街。
可以的，完整，宏大，节奏，泪点都做到了，这种踏实在风靡着胡乱吹逼和高冷鄙视链的科幻电影界真的难得，要不是粉丝那么讨厌我都可以打鼓励性五星了。当然，有一说一，短板也是很明显，比如你把背景换到俄罗斯试试，没了祖国滤镜整个故事就还是上世纪土锤灾难片，但是谁让我们连土锤灾难片都没拍好过呢？慢慢来吧，保持这个态度，总有一天会好的
在西安看完零点场，上座率好得惊人，观众素质极高，我隔壁的哥们（不认识）在电影结束的那一刻对着郭帆的名字大叫一声“牛逼！”
第三次看了，还是看哭了，我看到了一个未来，那就是《流浪地球》会成为星战那样延续几十年的经典系列，几十年后，我会在电影院看到地球抵达半人马座阿尔法星，也就是三体星系，冰融化成水，人类的孩子在贝加尔湖畔钓鱼。而我们这一代人垂垂老矣，在影院里默默流泪，更多的年轻人因此爱上科幻。
3.5  超过预期。《流浪地球》的确开启了中国科幻片和灾难片的新纪元，无论是在哪一坐标中进行比对。它在概念和执行上都达标了，特效技术、工整剧作、演员所合力营造出了很对的氛围。
从原著角度而言，是一个带着孤独感的故事。电影采用了小说中的整体设定，但故事与人物有了新的创造，且塑造了好的主题，即对乡土情结的回归和牺牲精神。
煽情显得太尴尬
7。想象力和视觉构建上有很多了不起的地方，可惜剧作上的急促让人物严重扁平化了
2.5 / 假如“元年”如百度百科所说意为“某个事物或事件开始发生的时间”的话，那么这部影片在人物塑造、情节推进、主旨串连、演员表演、配乐调用等基础的叙事（或是论证）能力与视听技巧方面都是配得上这一称号的，而视觉效果则比“元年”要成熟不少。一个初生不久的孩子不会说话走路，眼中却有着扁平驳杂而充满新鲜感的世界。只不过“世界”到底意味着什么，“死亡”意味着什么，对它而言还是如此轻薄模糊。然而这些实质性的成长镇痛，才是在鼓励之外必须要磨炼的内容。
一定会有人来较真儿，不过尔尔。但就是喜欢以及尊敬。人类有两只眼睛，既要关注当下，也要眺望远方。赶长路总得看得远些，多点夸父追日的浪漫，就能多点愚公移山的可能。【流浪地球】是个不断在两个坏的结果里做选择的故事，希望是唯一的标准。说是科幻元年，意味着一片荒芜百废待兴，而出发的决心和勇气，赢得的将不只是尊重，因为今天就是明天的昨天。最喜欢片尾的那段话，我们是个缺乏谈论普世价值基础的社会，但希望和勇气，总是可以也应该说的吧。
这片要是美国拍的可以给80分，中国拍的我给200分！你能想象在波士顿的IMAX电影院里坐满人，看完集体鼓掌的画面吗？燃，巨燃，全程无尿点，特效满分，剧情瑕不掩瑜。。豆瓣为什么不能打6星？⭐⭐⭐⭐⭐⭐
到五棵松耀莱影城的杜比厅大银幕上看了这部开创中国硬科幻电影元年的娱乐佳作，不错！几年前就看过刘慈欣的大作《三体》，深知把他的科幻世界搬上银幕的巨大难度，年轻的导演郭帆和王红卫剧本策划带领的编剧团队干得漂亮，值得观众用40亿以上的票房来支持它，鼓励它！好的文化艺术片不容易拍，好的通俗娱乐电影同样需要不凡的艺术才华、技巧和能力，加上巨额的资金投入、高科技视听制作，难度更大。春节假期中，在柏林电影节上斩获奖项和好评的《地久天长》、《恐龙蛋》、《一秒钟》等文艺片和在国内市场上获得票房冠亚军的本片及《疯狂的外星人》等娱乐类型片的主创，许多都是电影学院的各专业毕业生，祝贺他们的成功，母校因他们而骄傲！以前给《战狼2》我打过五颗星，这次也一样。
剧本的节奏处理的极其工整，灵魂黑夜到第三幕的高潮迭起层层堆叠。特效部分也很扎实，美术在好莱坞科幻美学上有很多本土的尝试。最后的太空战狼时刻也并不违和，春节元素也比红海更扣档期主题。希望中国科幻电影好起来。
在国产电影上的里程碑意义值得一个五星，制作与国际一流接轨，故事的史诗感甚至是21世纪科幻电影中数一数二的，为此也真的可以忽略前半程剧本的略微混乱。最后一幕真的炸了，情感牌打得好，史诗感也做足了，吴京的戏份虽然不多，但都在关键点上，最后一场戏也是煽的恰到好处，忘掉他是战狼吧，人家这次拯救全人类了。
2019尚未开春，但我预言年底各家媒体盘点，一定会把“吴京失重飘零的泪水”一幕计入年度最美镜头之列。
虽然原著风评极高，但电影其实还是按照最常见的那套类型片的模板在拍，最后干脆用剪辑伎俩让吴京挤出了马修·麦康纳式的两行泪，相比大家的野心，吴京这一哭确实有点太没诚意了…不过放同类型片堆里，这种级别的体量除了好莱坞大概也只有不差钱的中国电影人能搞出来了，当然话说回来，想必主要还是制作方会省钱…地球部分更像是过往灾难片的元素集合，空间站部分赶不上好莱坞顶级也能把俄罗斯近几年拍的那批太空片甩远（加分项），无奈剧情上逻辑打脸的地方仍旧太多，另外，近一半的台词和口型对不上是咋回事？
吴京式煽情太多，某些地方逻辑有缺，我很烦主角那俩熊娃，但整体瑕不掩瑜，值得一看。7-8分。春节档也就这个比较好看了。还有我真的觉得以人类劣根性这么宏伟的计划根本坚持不了2500年，五代之内就会给搞砸了。
那刘户口，真不是曹云金啊？ 
宇宙广播地球无望的时候 我真希望片子就此结束吧 让人类静静地面对自己的时间终点…… （引发不适的是贯穿始终的“回家”教育
是灾难片，但并不科幻。在科技这个类型上的叙事是节节败退的（因此我更宽容了一点《星际穿越》），地下城的景置景感太重，和《动物世界》的轮船没差，我觉得是观念和精细度的问题，外部世界我则想起了《天咒》，实在是不算太好的联想。电影的煽动能力还是很强的，毕竟把希望和恐惧都讲到了一个死生的极致，但个人角色就写得比较糟糕，情节时常依托于一个人任性的决定，无视法律法纪等等这让我觉得现代文明和科技发展后可能已经克服了的东西，写人性仍旧写不出恢弘的灵性格局，科技和灵性是同步发展的，亚特兰蒂斯文明就是佐证。我喜欢男主角的任务反转的线，当他离开队伍找到车再次踏上征途时，又和李光洁又一个互相的交接动作，确实是很扎实的一笔，但前面的我只能说他们一家人很拖累同伴。
虽然和原著几乎完全不同，但绝不亚于高二看小说时的脑补。放映厅里60%都是独自来看这部片子的单身宅男，最后半小时，一整排人都在爆哭。
它绝不仅仅限于“中国人竟然能拍出这种水平的科幻电影”，这是在好莱坞的标准下也绝不逊色的，闪闪发光的，能被所有人长久传扬铭记的一部作品。
怎么说呢，科幻迷们这一生，不就是为了等到这样的作品吗？大笑、感动、爆哭、忘却自我、满脑子都是破音。
“前进三。”
以后中国还是少拍这种电影了吧，费钱。不是费投资人的钱，是费老百姓的钱，太好看了，总想看，一张票好几十，一天的饭钱了。
摒除当下“保护主义”盛行所附加的“降低标准”、“一星鼓励”，这就是个三星偏低水准的作品。制作层面在当下中国电影工业而言是很亮眼的，大概达到了好莱坞二十年前的水平。剧本故事完整，三幕结构加双线，很标准的路数，最大的欠缺是人物扁平，没有能让人记住的角色，（演员表现比较糟糕）也让整部片子显得有些闷。导演很粗暴也很潦草，“饱满”的配乐听上去大都是高仿的美国货，鼓点都差不多，当然这都是行业惯例，不过直男煽情还是得多练习一下。最后从科幻层面而言，这部片子“硬科幻”定义的有待商榷。
三点：一这是部献给程序员的影片；二是如果能改造一下，音乐其实是可以再加持一下的；三是，这根本是把刘慈欣拍成新海诚了嘛（不过想想其实差别也没那么大）。
刘启，韩朵朵，泰山崩于前而色不变，猝然临之而不惊，地球是你们的，我不配留在这里，我先死为敬，去做天上星星了。
拍出了c级好莱坞科幻片的质感，不知所云不知所踪不知所谓不知所以。生活耗尽人的热情，这部电影也一样。假大空无法使人感同身受。把中国人的情感拍的很廉价。猪队友让人生厌。
带着房子跑又能如何，“我们自己的”科幻片故事背后竟然如此虚无，真可谓“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”首先不敢解构权力，其次连基本的人性冲突都不敢涉及，要靠着煽情和生硬的突发事件做转折。
柏林和FEST间隙终于补上了。实话说原著党表示不太喜欢剧作，片子充其量也只能算是《流浪地球》选段吧。就电影而言，做成少年向是非常对的（郭帆的青春片底子用上了），找的视觉参考其实是[环太]，而同时又致敬了[2001太空漫游]也是很不错的。但是剧作还是有问题的。就影片而言却是值得一吹，四星妥妥的，但是场外因素实在令人不爽，尤其外交部和宣宣介入之后这个事情的性质已经变了。从这个角度回到文本倒是能看出一件趣事，为什么只有中国人才能救地球，因为社会组织方式啊，所以影片里面（令人绝望的）未来与当下中国社会形态的高度近似感本身是有着明确意识形态指向的。
一部软科幻电影就不要拿出一副硬科幻的腔调，硬又硬不起来。
八组吹得我忍不住去看了午夜场，实在是失望，特效粗糙，台词幼稚，人设肤浅，剧情无聊，刻意煽情……wtf，被口碑逆袭营销路线套路了。一星给全片最佳扮演者——空间站控制系统Moss！地球都快毁灭了，只有Moss在扮演着科幻片的角色，其他人都还想着回家过年:)“moss从未叛变”全剧最苏
保守点儿说可能是我国前后5年内的科幻电影高峰了
看过超前电影场，泪点很多，主要在片头片尾上，前头写着“原著：刘慈欣”，片尾直接围绕一本《流浪地球》原著做了一段蛮带感的CG，而大刘就坐在前排，经历着自己的第一次。我没收钱，实名打四星，不是友情转发，跟大刘和郭帆都没有友情。
燃到飙泪的地球救援，绝望与希望的救赎之路。更重要的是，这是中！国！科！幻！电！影！
题材够宏大，特效够震撼，但是传达出的那种价值观让我浑身不舒服。
《流浪地球》已经解决的问题：1.解决了国产商业科幻电影的自信心问题，由此国产科幻通往投资和市场的大门敞开。2.铲除了刘慈欣这个宝库通往顶级商业运营的障碍。3.减轻了以往类似文本的民族性与国际性非此即彼的尴尬，提供了一种大部分国人能理性接受的解决方案，国际上能不能接受目前还不重要。4.培养了一支能继续做下去的技术团队。基于以上四点，《流浪地球》足以留史，功德无量。《流浪地球》还没解决的问题：1.特效与视听语言的结合问题。特效会做了，也形成了自己的办法和思路。接下来要探索怎么引导观众去看画面，怎么在视听上做好情绪的收与放。2.宇宙题材不可避免要学会怎么更真实地展现空间与时间。近与远的对比，大与小的对比。宇宙有多可怕，人与天斗的精神才有多可贵。这两个没解决的问题，好莱坞也没多少人能解决。哈哈。
大刘的想象力确实没的说， 可惜不够硬核… 对于天文物理学专业的我，研究广义相对论。 这些剧情属实弟弟…，
1.80%末日灾难+19.9%太空歌剧+0.1%赛博朋克，执行不可能完成的任务。从世界观打造和特效来说比预期好太多，小毛病有，大方向是国产科幻片的一次突破。

2.同声传译、春季设定这些点考虑得很细致，甚至很多点感动到了我，但是节奏有问题，煽情点太多，这个情绪还没推向高潮，紧接着来了别的。饰演朵朵的演员的演技、电影台词太差了，每次旁白出现我都希望他闭嘴。总体值得鼓励。

3.郭帆自己也说，本来想参考《星际穿越》，结果发现“美学上想要达到中国观众语境的包装太难了”，所以在实际操作中，最有参考价值的是《银翼杀手》。因此观众能发现地下城的景观是有赛博朋克影子的，但郭帆把它本土化得很好，没有香港的感觉，更内地。“亲人两行泪”是个惊喜点。
看《流浪地球》的过程中，眼前依次浮现出《后天》《2012》《星际穿越》，出乎意料地，完全不输好莱坞的后期特效。作为2000年就开始在《科幻世界》的银河奖征文里追随大刘的读者，这部电影可以说是比较让人自豪了。《红海行动》在2018年票房有多好，《流浪地球》就有可能卖多少。
真的，就是没有美国人。
特效没什么好挑剔的，但科幻电影也不是只有特效吧。文戏太硬，像一只没炖软的鸡。熟是熟了，但吃着太累，吃完还消化不良。在男主的衬托下，吴京的表演可以说得上是真挚动人了。（我爱屈楚萧！
北京的天空哪能看到星星啊
3.5。歌颂“集体”但不歌颂集体主义，这个核心从韩朵朵成为“希望”符号引领世界性同心同力、而“权威”明确给予了所有人选择公私的权利起，就已经圆满输出了——这是我选择拥抱《流浪地球》最重要的原因：在一言难尽的美学和概念杂糅之外，这是真正值得骄傲的那份中国特色。文本上的这一抹辩证之光，无论是对比位于天平两端的《红海》和《战狼》，还是放眼到新世纪的华语工业创作，都是在题材、视效之外同样值得珍视，且不可忽视的一点。吴京的角色如果最后能多一点《星际穿越》式的“知性”权衡，少一点燃情为先的无畏，这层包裹在强国外壳下的修正表意一定会更加完美。再说其他基本就都是赘述了，认同没什么好黑，但也坚决反对黑不得。
我其实对这样的孤胆英雄靠着死马当活马医，怎么推想都不靠谱的方法，拯救地球这一套，早就不感冒了，地球大概也像猫一样有九条命，不过这都被拯救了N次了，大概这算是奇迹（抑或神迹？）！
基本就是中俄哥俩好，拯救地球的故事，不过苏联老大哥提前挂了，所以只能靠中国了（不过联合政府话事人看来还是俄国人，算是安慰俄国佬？），果然日本人关键时刻就想着自杀，这回算是没有剖腹，是用枪，美国佬(救援小队)最后才露了一下“声”（没看见脸）。
故事平舖直述，缺乏令人意外或者特别的剧情转折，人物性格塑造一般（女性还比较刻板印象，爱哭，需要人照顾），那位哥哥刘启给我的感觉还有点地痞气（大概导演误以为这是个性？）。价值观上算是没有硬伤，但是像白开水一样，平淡无味，缺乏深度，大概就是在绝望时刻，不要放弃希望。（可以与……
中国科幻电影都可以了 ，留给中国男足的时间不多了。
一匹披着科幻外衣的战狼，一场打着地球主义旗号的爱国主义救援行动。
空有一个科幻设定，缺乏该设定下的大量社会生活和人性细节，使得该设定成了一种强制概念，甚至无异于架空。
最后的成片其实与科幻无关，只是换了模样的限时救援，真的没必要吹上天。
工业上的意义值得肯定，那就肯定。说是中国的科幻元年，还差一步。
1.救援队在上海的时候被导航坑了，从东方明珠绕了好久才绕到环球金融中心。2.不如叫《地球最后的一晚》或者《drops of Jupiter》。3.俄语有加分，带来加加林的火箭在外太空的感觉，但后来法语用得让人懵逼。4.只是代表电影工业又上了一步，以后这样的片子应该会越来越多，自high程度有点过头了，说到底影片的内核还是好莱坞的，或地心引力或世界末日，表面made in china,却不是中国芯。
像是一个合格的面子工程，大致的世界观搭建得没问题，在看的过程中也成功被“唤询”，所以三星还是有的。但诚如一些批评所言，此片的剪辑很奇怪，有好几次时间交错或动作复杂的戏剪得让人看得晕极了。而且没有中国特色，从故事情节的组接到回家主题，都在学习好莱坞/经典科幻片。可这明明是部中国特色社会主义的灾难片啊——科幻想象从旁白褪去就散了。接下来的，就是牺牲－前进－再牺牲－前进，混上朴素的cosmopolitan（比如初中生深情广播动员全球）和“大跃进”式的中国神力，用知不可为而为之去嘲笑工具的智慧预测（不得不说这里很粗浅），有着很多粗糙的毛边。当然最大的疑问是，社会主义灾难片（或者扩大到所有类型的电影）的“历史”是不是在大跃进时已经迎来了“终结”？
瑕不掩瑜，跟白蛇一样，国内技术已经顶尖了，但是剧本还是弱项。
整体观感远高于预期。影片尽管不可避免地还存在各种问题，比如人物单薄（这几乎是所有科幻片的通病），叙事有些平、节奏有点赶，导致很多燃点没炸响，高潮不够给力震撼……，但作为首部国产科幻大片，《流浪地球》不仅完成度很高，其背景设定、风格基调及场面的大气恢弘，及美工、视效的用心考究，一下把国产科幻片的门槛拉的非常高，而口碑和票房的双丰收也为国产科幻开了一个近乎完美的好头。有感于此，特打5星予以支持。
多处致敬卡朋特和库布里克，算小京喜。
还行，因为国产科幻有了开始就是进步，事实上国人在历史剧长期的沁润下，完全未来建立一套独立的科幻思维和科幻文化，一开始以为国产的是星际穿越，看了一半是天地大冲撞，看到最后发现是木星上行。
电影前半段的故事非常的紧凑和扎实，剧情层层展开，穿插的回忆也相当的不错。到最后反转出现了意料之中的部分坍塌，强大的主角光环和只有小孩拍脑袋的想法逃离引力的反转生硬而且难以说服观众。人类对于宇宙天体的运动是渺小的，人类要撼动天体运动轨迹相当于蚂蚁要把一个大象举起的难度，即使有科学帮助也是杯水车薪。点名批评几处电影细节，都有了地球发动机地下城、基因遗传这些前卫的科技，教室的质感简直是21世纪初的环境，连我们当代标配的多媒体设备都没有。不要认为每一处细节是可以忽略和忘记的。好莱坞优秀佳作就是靠这些细节取胜的。
如果没有办法在科幻电影前，必须加上中国的话，那么这部电影确实在特效上做到国内目前为止的最好。但，如果放到国际，请各位扪心自问里面的特效，置景，甚至服装造型，有哪些不是在近十年科幻电影里出现过。甚至连开场设置，特效，几个关键人物都多少“致敬”了《环太平洋》。很遗憾，一部没有丝毫创新的电影，同样也无法接受它被某些影评人称之为所谓开启了“中国科幻电影元年”。更为难接受的是电影内核的价值观，无法苟同。没想到都2019年了，还是“人多力量大”和“活着”的充斥在银幕里。
拍一部国产硬科幻很不容易，既要在视觉效果上过硬，营造俯瞰式、浸入式的宇宙奇观，饕餮早已被好莱坞喂饱了的影迷，又要在世界观、宇宙观上符合国情，为中国人找到一席之位，《流浪地球》显然是过硬的，两方面都达标了，特效营造的末日奇观令人叹服，中国式的“拯救”观念，有四海之内皆兄弟的大局观，又兼顾了小家庭的温暖幸福。希望这是一个良好的开端，会激发国产科幻片的创作热情，带出更多优质佳作。
别的都挺好，主要是受不了作精兄妹和中二父子，这里扣两分。对演员都没什么意见，故事有bug但也还ok，特效做得蛮好的，但是画面略晃3d看得有点晕，音效不行、配音感太强。加分减分后只能两星了。之前不想参与混战，现在看着风声过去了，还是回来打个分吧。
和大刘一起看的内部亲友场，感动！中国科幻电影的元年终于他妈的来了……
建構世界和特效上看得出非常用心；然而「戲」和「人物」卻都處理得欠佳：這麼多人的群戲，大多數人的casting都令人記不住，年輕主角的表演更是雪上加霜，讓人覺得面目模糊，尤其是吳孟達在電梯那場戲，非常混亂。這部戲的成功在工業上的意義重大，可以鼓勵更多相似題材的創作和技術提升；但技術並不是一部電影最重要的，電影敘事的基礎是「戲」、「人物」及「價值觀」，我對這個電影的好感在初中生演講和戰狼撞木星後幾乎消失殆盡，在宇宙、文明這樣普世的命題面前，真的沒必要矮化老外和全世界文明，獨把中國人塑造成懂得捨生取義的孤膽英雄。如果能少一些借家國情懷帶出的煽動，提防民族主義的情緒，輸出一些真正的「價值觀」，那才是文化自信的表現，我想到時中國和中國電影都會變得更好，共勉之。
中国宇航员开着空间站撞木星，这不是《全频道阻塞》嘛？视觉效果可以的，但剪辑有重大问题，吴孟达和李光洁都死得很突兀。其实地球快挂了，要不要最后赌一把我觉得根本算不上问题，肾上腺爆棚自然就上了，救援队几次想半路解散才莫名其妙，要是人类都觉得自己不值得救那灭亡也不是什么坏事。倒是掌握地球一切资源的联合政府想出来的办法就是让空间站抛下人类而逃，危机被一个翘课学生灵机一动解决了，看起来倒像是讽刺联合政府一样。联合政府唯一的用处就是把要散伙的救援队喊了回来，如果没有随时散伙的小农经济思维这个假想敌，联合政府该如何自处？这就人性悖论与意识形态制造的虚假人性悖论间的区别。问题在于，人性自有尊严，完全可以从各式各样的意识形态手中取回自己。
特效确实值得赞，也确实是翻开了国产科幻片的新篇章，毕竟看了会有“其实我们也能做到”的骄傲，但对于“科幻元年”持保留意见。剧本仍然是硬伤，大部分人物没有立得起来，人物行为动机和转折几乎没有逻辑背景驱动可言，煽情位置都非常明显所以很尴尬，而且从人物设定就知道人物的作用甚至生死，就算导演特意淡化个人英雄主义，却仍然很多金手指，到后半部分WJ出舱后剧情开始崩盘，加上你根本猜都不用猜就能知道的结局，所以毫无紧张感，更别说共情了，赞同评论那句“硬要科幻和硬科幻是两回事”，但国产科幻片以此为开端，以后的发展是可以期待的。
只能说入门了，但没新意（能看出n多经典电影的影子），而这类片子就怕没新意。影院里没有战狼起立鼓掌也说明了片子一般。
神经一样的人说看到影片切出来made in china所以是烂片。三问made狗：1）为什么中国人或亚裔不能在科幻大片当拯救地球的人，是你被美帝文化洗脑还是你种族歧视？                                                           2）为什么作为天宫发射国宇航大国，我们不能有made in china的空间站？                       3）为什么我们建立文化自信之初，不能给自己打打气。人还允许哪怕稍微有点自恋，祖国就不可以吗？                                         
在符合国情许可的幻想大前提下，渲染家园家国乃至家球情怀之外，难得地讲了一个少年救世界的未来故事，也算是一种有中国特色的中二。
对我来说，基本上全程尿点啊，几次看表，想知道啥时候结束。剧本的文学水平打个零分不过分吧？人物全部扁平，没有丝毫个人魅力。燃点不燃，笑点不笑，泪点无泪。拼尽全力打了个三星：一星给刘慈欣的架构，一星给视觉奇观，一星给所谓的“中国科幻元年”。毕竟是开荒之作，鼓励一下吧……
类似中国版的好莱坞科幻大片，双线并进的叙事、最后一分钟营救、孤胆少年丧失“导师/父亲”后的成长与力挽狂澜、凭借爱的力量超越纯理性计算来拯救世界等均是世俗神话标配。尽管剧作&台词（各类尬点常突然浇灭酝酿好的情绪，妹妹角色几近多余）、剪辑（电梯戏最为混乱潦草）、配乐和表演都有许多问题，但按我在电影院的观感，本片仍然属于值得一看的。在套路和尴尬煽情之外，有几处情绪仍旧踩到了正确的点，荒凉与绝望的氛围甚而胜过了最终大团圆的喜感。视觉特效尤其出彩，各种科幻电影的影子都汇聚一堂，比如《2001太空漫游》的Hal，《银翼杀手》似的颓废地下城，以及《后天》式的冰封世界等等。或许，我们的国产科幻片仍有长长的一段路要走，但这片的确带来了些许希望与曙光。（8.0/10）
除了小女孩广播那里无败笔。广播那个部分台词写的一般，小演员的功底也很成问题。
煽情煽到恶心。本来忽略硬伤，三星也还是有的。
为中国现实折射场景中的黑色幽默打五颗星。前面硬刚的地方够坚挺，最后讲人物情感和煽情的部分还是泄气了。
优点和缺点同样明显…优点就不说了。缺点：这线索交待太tm乱了，高潮场面混乱到无厘头，这样居然也把故事讲下去了…几个大的煽情场景感情酝酿得都太差…最关键的，真的不是要黑吴京，全片属他最尬，演技就不说了，这念白，大陆演员念白差成这样也就小鲜肉了…要能换个强一点属性的爹，绝对是一部值4星的片（含鼓励了）
目测即将有一大波中国式土味科幻大片
台词用力过猛，基本达到了高考满分作文的水准……其他还可以
技术有没有赶上好莱坞不是太关心，剧本和意识的差距还是相当地肉眼可见。人物、逻辑、关键戏的台词都好想重写一遍，但战狼式的精神内核真的扳不回来。 关上门也许可以自我鼓励一下，要走出门的话，大家都继续努力吧。
中国科幻电影导演对节奏、感情戏的把控力和演员的表演跟不上特效技术的进步啊！就像刘慈欣的小说人物和情节塑造也跟不上他的想象力一样。

演员中表现最好的是杨皓宇，就是拔线抽烟的那个人，别人的表演都像是演过《战狼》，或者近十年春晚小品似的。

#可看。但电影要是结束在撞上木星毁灭那里就好了……是的，我就是个丧货。#
格局太小，缺乏胸怀，概念上老生常谈。故事不错，台词露怯。最值得称赞的是视效，画林是家好公司！
格局之宏大，华语科幻实属罕见，辽阔、感人、激动，当然不得不说是幸得大刘原著之福，大灾难背景下，情、救赎、信念、牺牲…真是科幻永恒的内核和精髓。最后，流浪地球可能不是最好的科幻电影，但绝对是华语科幻最有里程碑意义的一步。
格局宏大，特效用心。与美式灾难片想传递的那种“一个都不能少”的精神相比，刘慈欣监制的这部片试图假设在一个异常极端的环境下做出取舍，最终的结果是:用现在保将来，舍大人保小孩，舍单个个体以保住整个团队，牺牲一个团队以保住整个族群的未来，这种情况下就非常依赖这种少数个体的自我选择以及自我奉献、英雄主义精神乃至于刘培强那种不惜一切代价的近乎于“神风”式牺牲精神（不然就像刘培强通过舍弃妻子来保住儿子的生存权一样就会遭遇不小的伦理问题）。对于希望的意义、父子代际之间的冲突问题等等这部片子也有所涉及。总体说来虽然这部片子传递的味儿很有种“东方式集体主义”的味道，但是没什么社达味。
特效不错，剧情和节奏差强人意，情绪调动我觉得还不如《战狼2》。努力和突破值得赞美，但是没必要过誉和捧杀。千万不要带着《星际穿越》的期待去看片子，请调低期待；更别说和星际比就是非蠢即坏，既然是相对放开的市场，为什么不能比？我劝你善良。我希望观众能为浩瀚宇宙而流泪，而不是刻意煽情。
❶「我去看《宇宙战狼》了」………「真香。」❷携父母去看的3D IMAX，虽然后半段人人都嗷嗷喊+疯狂煽情实在有点受不了，但是很值得再加一星鼓励国产科幻事业。❸这样做的确是顶死冒友邻间政治正确之大不韪的，但至少和其他片子一样，真的看过之后再打、服从观后感受不跟风不双标，最重要的是没有收钱，所以也没什么见不得人的❹设定是很浪漫的，素质超过预期，战狼度低于预期。不过里面有很大一截吴京斗AI的段落完全是致敬（照搬）2001宇宙漫游的故事呀……这一点太明显，太值得商榷了。❺话说，我大学的时候就认识个山东济宁的朋友叫Tim，结果这里面也有个Tim关在山东济宁监狱里面23333看的时候就在爆笑，简直是大学哥们中间猪年最大的梗了
特效上的确不算尴尬了，可动作戏的执行每场都尴尬，我反正是看不懂前因后果实际都在演些什么，趁着卡梅隆客套夸赞几句的机会赶紧去拜个师吧
3.5 主要也就剩下编剧了，视听水平等同网大，制作层面还是有一股比较浓烈的廉价质感，从美术到灯光到音效都不太合格，尤其是木星冲击波达到的时候，以为会是惊天大冲撞（至少宏观上是这样的），结果所有东西掉在地上软趴趴的，毫无撞击感，轻柔得让人出戏。当然你可以说是钱的问题，但这是一个万金油理由，钱不够也有钱不够的拍法。如果说这样的作品是一座里程碑，那实在是一座有点简陋的里程碑，见证历史的我只能感到没有满足的失落和遗憾。
有库布里克1968年的经典在前，一切对此片所持的赞语都应节制。我感兴趣的是“火种”计划的既定程序和地球联合政府的叙事位置怎么摆，这其实是片中一直很模糊的地带。 联合政府最后用法语同意吴京的冒险，是“理智”之外的情感弹性的显示吗？这个意义上，刘户口和吴京之间，吴京和联合政府的指令之间，是个体和父／法间的和解-妥协的故事~
年初一@上海华谊中心 战狼版白鹤，四弟减一星（真实地差点吐了😓
屈楚萧就是我的小狼狗，请把我从北京一路顶到木星，谢谢！
一句话:不像中国人拍的。
去看流浪地球吧。
一定要去。
如果可以打两百分的话，我打五百分。这不是什么“中国科幻片能拍成这样不错了”，这是有机会竞争影史前十科幻电影的片子。
真正的大刘原创级别剧情，真正充满中国内核却又可以连接世界普世价值的电影。

最后二十分钟我是哭着看完的，为了剧情，也为了中国科幻总算他妈的混出头了。
为人类，致敬。
所有的主演情商都好低噢
有没有觉得，这个电影的叙事非常不清晰。分镜混乱，几组人物分头行动时，没办法知道谁在干嘛，电梯救援一场特别明显。剪辑问题太大了，节奏和视角切换都很混乱。大概念好，但真的不要再吹工业啦，这样的剪辑和叙事，都没有达到工业标准，吹吹概念就好了。
今天终于看到成片了，
是不期而遇的喜悦，
难得的一个好作品，
吹来一股清新之风。
在美学上，
在风格上，
在类型挖掘上，
群像叙事，多重关系，复杂矛盾，
在视听里，
在色彩里，
在最本质内心里，
积极阳光，温暖向上，很正能量。
章回体的形式，
多声部的结构，
组成一个和弦，
又不横向争执，
每一个镜头都很给力，
每一句台词都很到位。
节奏明快，浑然一体，色彩纷呈，
特别考验导演功力，
是一次特别的制作，
有一种特别的价值，
充满时尚性和青春感，
特别适合主流观众看。
创新意识的电影新作，
至真至纯商业艺术片，
给中国银幕带来新气象，
明年一定要参加金鸡奖。
第二届美国加州帝王国际电影节最佳影片奖
——《流浪地球•逐梦银河系》
牛逼！太牛逼了！原著的恢宏气势基本保留下来了，剧情真的不输那些好莱坞软科幻大片，比《降临》《湮灭》这样的硬科幻改编也有过之无不及。吴京戏份其实不少，出钱又出力，对国产电影真是大功一件了。要说唯一的瑕疵就是那个韩朵朵，演技和台词有点尬。
祖国强大了，可以拯救地球、让地球走有中国特色道路了。
还是不错的。设定、特效、画面。其实所有的类型故事都缺中国背景，所以能在灾难片里看到东方明珠和大裤衩是很开心的。试问谁不想看自己熟悉的东西出现末日景象？倒塌的纽约和旧金山多羡慕人啊～光这个就值了。另外也希望票房大卖。这部能赚钱的话，就能看到更多的中国科幻电影了吧！
2019年看的第一部灾难片。强拆主题，真·种花家国情怀。
刘启和刘朵朵逼话特别多，一度希望他俩能闭嘴，把整个电影都弄肤浅了，京王还是厉害，比战狼里好一点
1. 视觉呈现足够真诚细致，足见我们在工业硬实力上终于储备了像样的产能，值得肯定；2. 编导演，都在及格线上下浮动，足见我们在软实力方面仍然长路漫漫；3. 科幻作为一种独立的文类，在于其超拔于日常人类视域和道德、有时近乎冷酷的宇宙观，用科幻的外壳讲一个被地心引力牢牢箍住的道德故事，泄气了；4. 想想，我们丧失一半的同类，蜗居地心，飘荡宇宙，仍然要穿那么丑的校服、打那么乱的麻将、过那么疲的春节……就想问，活着还有什么意思？
竟然真的还不错。气势恢宏，庄严肃穆，至少构建了一个实打实可信的科幻世界。在浩大宇宙面前人类的渺小和无知，在世界末日面前人类的团结和合作，在无限未知面前人类的真挚感情，都展现得不错，甚至可以说令人动容。。问题也不是没有，特效质感差，台词念白生硬，人物也不够饱满，演技还是有点尬。。不过终究还是当得起中国第一部硬科幻，至于能不能开启中国科幻元年就看后来者了。至少开了个好头。
特效不错 剧情硬伤 
台词尴尬，吴京演技尴尬。特效看上去宏大却显得空洞廉价，没有细节。叙事在完成任务而已，打动人的只是设定本身具有的悲壮感。
1.夜空中最亮的星，那是吴京；
2.第92届奥斯卡外语片中国内地申报电影稳了；
3.五十六种语言汇成一句话——点燃木星，牛逼。
【C+】补标
整个科学理念都是wen ge的人定胜天产物。带着整个地球到处走，就像这个民族带着五千年的垃圾文化（孔孟强盗厚黑）污染宇宙而无法自我更新和超越一样。
硬打硬的科幻硬是被拍成了家庭伦理剧，真的恶心要死，这一家子直接改变了地球的命运？还有没有点对自然的敬畏？对科学的尊重？联合政府毫无存在感，吴京一个人顶两个。看了一半总想着户口什么时候死，到最后竟还当上了官？不想多说了，科幻片从不是这样的。
看到吴京戴上同传机忍不住笑出声
仿佛看了一出国产家庭伦理剧，从头到尾，所有的人都在吵啊闹呀，震得耳膜疼，演员的演技为零，瞪眼睛、吼、咧嘴皱眉三板斧，装傻充愣白痴化。编剧逻辑混乱，一步一坑，台词尴幽尬默，丢人现眼。水平不够，爱国来凑，出品方在做情怀绑架，在耍流氓。友邻们不必去影院看的，等下线后，如果好奇，有会员的去视频网站瞅瞅，没会员的就算了，不看不可惜的。#友情避雷#
大概只有中国人会想拖着地球一起走，带着家园而不是选择抛弃它。
看了点映场，看之前是很忐忑的，生怕很糟糕。看完觉得超越期望，很恢宏。改编很多，但总体合理，很多中国元素但不违和。大刘现场在看完后说，“中国科幻电影从今天开始真正启航了”，戴锦华说，中国科幻元年从现在开启了。
木星它做错了什么！！！【好好一个灾难片天天闹什么硬什么科啊，根本不科，硬不起来的… 【想夸一句特效的确拿得出去结果看到字幕一大片Weta工作人员名单，行吧呵呵【请仔细思考你感受到的感动是剧本煽情结果还是真喜欢宇宙洪荒【求求你们去看看《苍穹浩瀚》吧，也就强上二百五十倍吧
希望这只是一个开始，科幻元年但愿名副其实。
我儿子说：必须五星！但是我觉得客观来说也就是三星半吧。人物塑造实在太尬了。至于说中国人也能拍硬科幻啥的，是挺不容易的，但那跟电影本身也没啥关系吧。
京味十足让人尴尬（是北京不是吴京）
这电影…剧本打一星，应该毫无争议吧（开头那节语文课可把我恶心吐了），演员打一星，也毫无争议吧（你京还真不是里头最烂的）。价值观云云，用最宽容的视角来看，恶臭可能还不至于，但无非也就好莱坞那一套，只不过反一反而已，充其量只能算翻译，三星了不起了吧。至于“画面”，我从来不觉得CG动画和电影的画面是一回事，但既然很多人觉得“看得爽”就等于“画面美”，那么便宜一下，给个四星咯。平均一下，二点二五。出于“是拆腻子国产片就必须鼓励一下”的原则，外加对被球卫兵们羞辱骚扰的恐惧，可以勉强加到三分。横向来看，鉴于给战狼打的是一星，这部拿三星也算公允。当然由于我心目中战狼其实是负分滚，所以这部么…
在巨大的人类灾难面前，一切都不复重要。但人类面对绝望时徒劳的，甚至是愚蠢的爱，希望，勇气才更加熠熠生光。宇宙没有意义，人类却能赋予自身意义。

让人类保持理智可太难了。所以我打五星也挺不理智的，电影有很多问题，但是我是真的非常喜欢。世界观的设定太棒了，让我看到了很多的可能性。
优点和缺点都很好莱坞，为什么至今没看到“魔改”这个词？好莱坞大片已经四平八稳到，所有反派都是虚构人物，且都是个人品质恶劣。本片的坏人竟然是木星！没有一个人类反派，这是求生欲多强啊？
想吐槽的地方很多，但其实算是春节档里不多的想正面肯定一下的一部片了，一些地方很有诚意。没想到里面的吴京不是最讨厌的，而且他最后爆炸了，可以给个不吹不黑、中正平和的三星好评了。
有惊喜也有遗憾。这部电影证明了—— 1、中国导演在技术层面完全有能力拍出不逊色于好莱坞科幻大片的特效场面。2、他们对于故事内核对于人性和人类情感的理解，仍然停留在狗血家庭伦理剧＋革命英模样板戏的陈腐套路中。当最后高潮阶段男主他妹颤抖着朗诵出一篇女初中生作文时，终于没忍住笑场。刹车时代，逃逸时代，流浪时代，流浪地球是可以拍成系列的宏大设定，有点可惜了……
特效还行，剧情是什么鬼！没几个人做事是合乎逻辑的，一个个莫名其妙。感觉这部片子就是学美国大片“画虎不成反类犬”的产物。为什么要在灾难片里尬笑？而且，根本就一点儿都不好笑。结果既丢掉了面临末日时应有的严肃庄重，又没有一点幽默感。唯一看着顺眼的是吴京，至少是个正常的人类，除了最后那个奇怪的站不住脚的决定。其他人要么歇斯底里，要么油腔滑调。最讨厌的是刘启，我恨不能冲进银幕一巴掌抽死这个小屁孩。长着一张欠揍的脸还总是自封“天才”，要多恶心有多恶心好吧。最后，都流浪地球了，还要忍受新闻联播和到处可见的煽动性标语，这特么才是最大的灾难好吧。
说实话我有些震撼 一开场的地下城我看着就非常有与之前中国电影不一样的感觉 还有“饱和式营救”非常合情合理  值得打五星
